
# Sistema de Gerenciamento de Biblioteca

## API Linguguem de Programção I

Neste trabalho foi desenvolvida uma API para o gerenciamento de bibliotecas, utilizando Java como linguagem de programação, com o uso do framework Spring Boot e Maven como ferramenta de automação de compilação. <br><br>
	Foi gerado o projeto através da ferramenta SpringInitializr, definindo como dependência o SpringWeb, que possibilita a construção do trabalho seguindo a estrutura MVC. Dentro da lógica construída, foi utilizado o MVC com algumas modificações, adicionando camadas que não fazem parte da estrutura padrão. <br>
	As camadas definidas foram: Model, Controller, Interface, Service, DTO e Exception. A camada Model é onde declaramos a estrutura das classes que representam os objetos do nosso sistema, que são Usuários (clientes, funcionários e administradores), Livros e Empréstimos. Nas classes da camada de serviço nós criamos as listas que armazenam os objetos e definimos os métodos CRUD para manipular essas listas conforme a necessidade. No Controller nós definimos as rotas para requisições HTTP, utilizando o ResponseEntity para conseguir manipular as respostas às requisições. Nas interfaces nós definimos a assinatura dos métodos que serão implementados pelos controllers. Nas classes DTO (Data Transfer Object), nós definimos classes intermediárias para serem utilizadas no login dos usuários e na realização dos empréstimos, pois foram casos em que era necessário utilizar partes específicas desses objetos e dentro da lógica construída achamos que o ideal seria a utilização das classes DTO para tal finalidade. E, por fim, nas nossas classes de Exceptions nós definimos exceções personalizadas para serem construídas e tratadas nos controllers e nas classes de serviços. 
